---
title: ثبت‌نام 🚧
description: نرم‌افزار مددکاران
issueUrl: https://github.com/SAY-DAO/documentations/issues/1
---

 <div style="direction: rtl; text-align: justify;">

# ثبت‌نام سمن

# ثبت‌نام مددکار

# ثبت‌نام کودک

برای ثبت‌نام اولیه کودکان، مددکاران از طریق پنل مددکاران مشخصات ابتدایی کودکان را همراه با صدای ضبط‌ شده آنها در پایگاه داده SAY ذخیره می‌کنند. در صورتی که مشکلی در مشخصات وارد شده نباشد صدای کودک ویرایش شده و پس از تایید صدا از طرف SAY، خانواده‌های مجازی قادر به سرپرستی از کودک خواهند بود.

چند نکته در مورد تایید مصاحبه‌های انجام شده با کودکان:

- هر مصاحبه می‌بایست با معرفی کودک و آگاه‌سازی کودک در مورد ضبط صدای او آغاز شود.
- صدای ضبط‌شده باید حداقل ۱۵ دقیقه باشد.
- مصاحبه می‌بایست نسبت به ویژگی‌های شخصیتی کودک انعطاف‌پذیر باشد.
-  کودک نباید اجبار/هدایت به‌ گفتن جملاتی شود که خارج از ذهن و دنیای او است. 
-  اگر کودکی به هر دلیلی قادر به تکلم نیست یا سکوت را ترجیح می‌دهد، ضبط سکوت او همراه با صدای مددکار قابل قبول است.

در پایین نمونه پرسش‌هایی که می‌توان از کودک در زمان مصاحبه پرسید آورده شده است:

1. تو چه چیزی خیلی ماهری و آن را چطور یاد گرفتی؟
2. اگر یک قدرت جادویی داشتی، چه قدرتی دوست داشتی داشته باشی و چطوری از آن استفاده می‌کردی؟
3. یک بار که به کسی کمک کردی یا باعث خوشحالی‌اش شدی رو می‌تونی تعریف کنی؟
4. بهترین ماجرای واقعی یا خیالی که تجربه کردی چی بوده؟
5. اگر می‌توانستی دنیای خودت رو بسازی، چی شکلی می‌ساختی؟
6. به نظر تو بامزه‌ترین کسی که می‌شناسی کیه و چرا؟
7. گر قرار بود به کسی یا یک گروه از آدم‌ها چیزی یاد بدی، چه چیزی رو انتخاب می‌کردی؟
8. اگر دوستانت بخواهند تو رو با سه کلمه توصیف کنند، فکر می‌کنی چه طور توصیفت می‌کنند؟
9. چه چیزی (چه ویژگی‌ای) باعث میشه که به خودت افتخار کنی؟
10. یک بار که خیلی شجاع بودی یا کاری را با این که می‌ترسیدی اما انجامش دادی رو می‌تونی تعریف کنی؟
11. اگر می‌توانستی یک چیز را در دنیا تغییر بدی، چی رو تغییر می‌دادی؟
12. چه چیزی توی دنیا برات خیلی مهمه و چرا؟
13. وقتی بزرگ بشی، می‌خواهی چه کاره بشی و چرا؟
14. حیوان مورد علاقه‌ات چیه؟ اگر می‌توانستی یک روز یک حیوان بشی، کدوم رو انتخاب می‌کردی و چرا؟
15. اگر می‌توانستی یک روز رو با یکی از شخصیت‌های داستانها یا کارتونها بگذرونی، اون شخصیت کی بود و با هم چی کار می‌کردید؟
16. اگر می‌توانستی یک توصیه خوب به بزرگ‌ترها بکنی، بهشون چی می‌گفتی؟
17. می‌تونی از زمانی که خیلی ناراحت بودی و چطور احساس بهتری پیدا کردی برام بگی؟
18. اگر می‌توانستی یک قانونی رو در مدرسه یا خونه تغییر بدی، چه چیزی رو تغییر می‌دادی و چرا؟
19. به نظر تو مهم‌ترین چیزی که یک دوست باید برای تو انجام بده، چیه؟
20. اگر فرصت داشتی به همه مردم دنیا فقط یک چیز یاد بدی، چی بهشون یاد می‌دادی؟
21. اگر می‌توانستی فقط یک هدیه به همه مردم دنیا بدی، چی می‌دادی و چرا؟
22. جالب‌ترین چیزی که حالا یاد گرفتی یا کشف کردی چی بوده؟
23. اگر می‌توانستی یک آرزو برای کسی دیگه برآورده کنی، آرزوی چه کسی را برآورده می‌کردی و اون آرزو چی بود؟
24. اگر می‌توانستی در هر دوره‌ای از زمان زندگی کنی مثلا اگر ماشین زمان داشتی، کدوم زمان رو انتخاب می‌کردی و چرا؟
25. اگر می‌توانستی یک هفته فقط یک کار انجام بدی، چی کار می‌کردی؟
26. چطور می‌فهمی که کسی دوست خوبی می‌تونه باشه؟

</div>
